# GraphEditor
Project on C++

## **Описание проекта**

Этот проект представляет собой визуализацию различных алгоритмов на графах, таких как поиск в ширину (BFS), поиск в глубину (DFS), алгоритм Дейкстры, алгоритм Беллмана-Форда, алгоритм Прима и алгоритм Крускала. Проект разработан на C++ с использованием библиотеки GTK для графического интерфейса пользователя.

## Структура проекта

main.cpp: основной файл с запуском приложения и определением графического интерфейса.

graph.hpp и graph.cpp: файлы с реализацией графа и алгоритмов.

canvas.hpp и canvas.cpp: файлы с реализацией рисования графа на экране.

Graph_tests.cpp: файл с тестами для алгоритмов.

..............

## Установка

### Зависимости

Для успешного выполнения проекта необходимы следующие зависимости:

1. C++ компилятор (например, g++)
2. GTK (установить через пакетный менеджер вашей операционной системы)
3. CMake (для сборки проекта)
4. Google Test (для тестирования)

## Сборка проекта

1. Клонируйте репозиторий:

git clone https://github.com/FreeCadelca/GraphEditor.git

2. Перейдите в директорию проекта:

cd GraphEditor

3. Создайте директорию для сборки и перейдите в нее:

mkdir build

cd build

4. Запустите CMake для генерации файлов сборки:

cmake ..

5. Соберите проект:

make

6. Запустите исполняемый файл:

./GraphEditor

7. Запустите тесты:

./GraphTests

## Визуализация алгоритмов

### В интерфейсе вы можете:

1. Добавлять вершины и рёбра, щёлкая на поле графа.
2. Выбирать стартовую и конечную вершины для выполнения алгоритмов.
3. Выбирать и запускать различные алгоритмы для визуализации их работы на графе.

## Алгоритмы

### Алгоритм Дейкстры

Находит кратчайшие пути от одной стартовой вершины до всех остальных вершин в графе с неотрицательными весами рёбер.

### Алгоритм Беллмана-Форда

Находит кратчайшие пути от одной стартовой вершины до всех остальных вершин в графе, включая графы с отрицательными весами рёбер. Может обнаруживать отрицательные циклы.

### Алгоритм Прима

Находит минимальное остовное дерево графа, используя подход жадного алгоритма.

### Алгоритм Крускала

Находит минимальное остовное дерево графа, сортируя рёбра по весу и добавляя их в остовное дерево, избегая циклов.

### Поиск в ширину (BFS)

Обходит граф в ширину, начиная с указанной стартовой вершины.

### Поиск в глубину (DFS)

Обходит граф в глубину, начиная с указанной стартовой вершины.

## Тестирование

Для тестирования используется Google Test Framework. Тесты для различных алгоритмов расположены в файле Graph_tests.cpp.

# Авторы

## Дмитрий Кулешов

Основной вклад: окно приложения, сборка проекта, интеграция с библиотекой GTK и управление зависимостями.

Занимался разработкой основного интерфейса, обеспечивая удобство использования и функциональность приложения.

## София Бердус

Основной вклад: разработка и реализация алгоритмов, интеграция GoogleTest'ов в проект.

Занималась реализацией различных алгоритмов на графах, таких как поиск в ширину (BFS), поиск в глубину (DFS), алгоритм Дейкстры, алгоритм Беллмана-Форда, алгоритм Прима и алгоритм Крускала.

## Акназар Муртазин

Основной вклад: анимация алгоритмов, рисование графа.

Разработал визуализацию и анимацию для различных алгоритмов, обеспечивая наглядное представление их работы.